"현 시간 부로 영원히 북부
왕국의 독립을 선포한다"
- 스타크에게 답신을 전해주겠느냐
- 그러겠습니다, 전하
스타크의 포로였을 때
내 동생을 보았나?
봤습니다
결코 잊지
않겠노라 전해다오
제가 하겠습니다
맡겨두고 우린 가지
짧게 끝내
테온 왕자에게
윈터펠을 양도합니다
테온의 명에 따르십시오
날 배반하면
후회하게 될 거다
국왕 만세!
누가 던졌냐?
물러나!
이제 괜찮다, 작은 새
괜찮아
형제들이 널 버린 건가?
- 여기서 숙영할 거요
- 형제들이 널 찾을까?
그렇소
이건 뭐냐? 가자
에이모리 로치, 당장!
본인이 처리하겠다
경비병!
테온 왕자님
심부름으로 왔어요
전 무일푼으로
이곳에 왔습니다
지금은 콰스에서
제일가는 부호지요
후회 한 점 없습니다
어디 있지?
내 용 어디 있냐고!
♪ Game of Thrones 2x07 ♪
명예가 없는 자
방송일: 2012년 5월 13일
== 영자막:elderman ==
== 번역:PsyenceFictionist@gmail.com ==
불구자를?
불구자를 놓쳤단 말이냐?
걷지도 못하는 애가
너도 모르게 도망쳤다고?
거인이 데려갔을 겁니다
거인?
호도 말이냐?
그렇다면 이해해줘야겠군
저능아와 불구자를
놓쳤단 말이니까
릭콘도 놓쳤나?
꼬마 말이다
야인 여자와 함께
사라졌습니다
왕자님이 따드신 년이요
말과 사냥개 준비해라
어서 냄새를 찾아라
정지
사냥에 참여하니 재미있나?
지금까진 사냥이라기 보단
그저 말만 달릴 뿐이군요
사냥은 피로 마무리되지
어린애들입니다
나도 어린애일 때
여기 끌려왔다
그래도 난 약속을 지켰어
도망치지 않았다
잡는 건 시간문제야
다치게 하진 않겠다
다치기야 하겠지만
죽이진 않을 거다
살려둬야 가치가 있습니다
실종상태면 가치가 없지
지금 쯤 롭이 윈터펠로
병력을 보냈을 겁니다
롭은 리버랜드에 있고
누님은 딥우드 모트에 있어
누님이 훨씬 먼저 도착할 거다
네드 스타크가 늘 말하길
윈터펠은 5백명으로
1만대군을 막을 수 있다고 했지
개들이 냄새를 찾았군
가자고, 문관
우울한 표정 하지 말고
이건 그냥 놀이라고
식량을 더 가져올 걸 그랬어요
주방에 갔다면 위험했을 거야
다들 도련님을 아끼잖아요
뭐든 도와줬을 거에요
테온에게 들켰다면
교수형 당했을 거야
- 호두만 먹고는 못 버텨요
- 난 괜찮아
동 튼 이후 내내 걸었어요
- 제 아무리 호도라도 지칠 걸요
- 호도
- 너라도 말이야, 거구 양반
잠깐, 아는 농장이야
윈터펠 고아 둘을
저기로 보냈어
잭이랑 빌리 말이지?
걔네라면 음식을 줄 거야
너무 위험해
테온에게 들키면 고문해서
우리 정보를 캐낼 거야
빌리는 나무 타는
솜씨가 최고란 말야
내 솜씨 못봐서 그래
개를 풀어서 우릴 쫓아올 거야
시작은 잘 풀렸지만
사냥개를 계속
떼어놓진 못 해
간 밤에 나한테
칼 들이밀고 잤어?
상관없어
여자 엉덩이에 육봉
들이댄게 처음은 아니잖아?
출발하지
처음이였구나?
너 몇 살이냐, 꼬마야?
난 성인이고
밤의 경비대원이야
여자 경험 없는
애송이구나
육봉이 적적하면
너네 돌부처들한테라도..
그렇게 부르지 마?
뭐, 돌부처?
아님 육봉?
둘 다
하지마
걸어!
남자들은 그거 안 쓰면
팅팅 불어서 아프다며?
뭐, 남자애들이 나 꼬시려고
그냥 한 말일지도 모르지만
그런다고 내가 줄까봐
까마귀 중엔 여자 없어?
밤의 경비대엔 여자 없다
그럼 남자들끼리 하는 거야?
아니
- 전혀?
- 전혀
우린 서약을 했어
장벽에 양이라도 있어?
아님 손으로 하나?
그래서 네가 그 꼴이구나
좀 닥쳐줄래?
"좀 닥쳐줄래?"
넌 네가 나보다
낫다고 생각하겠지
- 난 자유인이야
- 자유인이라고?
포로 신세긴 해도
난 자유인이야
포로면 자유인이 아니지
그게 포로라는 거다
너는 자유인이란 거냐?
병신같은 서약에 묶여
여자에 손도 못 대면서?
내 의지로 서약을 한 거다
- 여자가 싫은 거야?
- 당연히 여자야 좋지
그런데 왜 여자에
손 안대기로 했냐?
밤에 경비대원이 되기 위해
치러야 하는 대가야
그래서 여자랑 뒹구는 대신
우리 땅을 침범해서..
너네 땅을 침범해?
야인은 매일같이
우리 땅을 약탈하고
불구인 내 동생은
생명의 위협을 받고있어
너네 땅이 아니야
원래 우리가 살던 곳이야
너네가 와서 벽으로 막고는
너네 땅이라고 우기는 거지
내 아버님은
네드 스타크시다
내겐 최초인의 피가 흘러
내 선조들의 땅이기도 해
그런데 왜 우리랑 싸우지?
계속 해라
무슨 일이 있었는지 말해라
자, 말해라
말 하라고!
투구꽃 독이군
희귀한 독이지
예사로운 암살자가 아니다
간밤에 스무명을
목 매달았습니다
백명을 매달아도 좋다
날 죽이려 한 놈의
이름과 목을 가져와라
기치 없는 형제단에서
잠입한 듯 합니다
무법자 무리치고는
요란한 이름이군
전시에 반란군을 처벌하지
않는 건 용납할 수 없다
우리가 우습게 보이고
놈들이 영웅 대접 받게 된다
그러면 왕권이 실추하는 거다
놈들을 모조리 죽여라
죽이는 건 문제가 아닙니다
찾아내는 게 문제지요
많이 물러졌군, 클레게인
폭력에는 일가견이
있다고 믿었건만
마을과 농장을 불태워라
줄을 잘못 서면
어떻게 되는지 보여줘라
양고기냐
그렇습니다, 영주님
양고기는 싫다
다른 걸로 가져오겠습니다
그냥 두거라
- 배고프냐?
- 아닙니다
안 고플리가 있나
먹거라
전.. 주방에서
따로 먹겠습니다
주군의 호의를
거절하는 건 무례다
앉거라
먹어
나이에 비해 작구나
제대로 못 먹고
자란 모양이지
많이 먹습니다
먹어도 키가 안 커요
이번 전쟁이 내 마지막일 거다
승패 불문하고
전에 패하신 적이 있습니까?
패했다면 내가
이 자리에 있겠느냐?
허나 이번 전쟁은
의미가 남다르다
훗날 "다섯 왕의 전쟁"
이라 불리겠지
이후 몇 달 안에
내 유산이 결정된다
유산의 의미를 아느냐?
자식에게 전해
주는 것을 말한다
자식의 자식에게도
죽은 후에도 남는 것이야
검은 성주 하렌은 이 성이
자신의 유산이 되리라 믿었지
사상 최대의 요새다
가장 높은 탑과
가장 튼튼한 성벽이 있지
대회랑에는 난로만
서른 다섯 개다
상상이나 가느냐
허나 지금 꼴을 봐라
폐허일 뿐이지
무슨 일이 있었는지 아느냐?
용 아닙니까?
그래, 용이 나타났지
하렌홀은 지상전에
대비해 지은 거다
백만명이 달려들면
백만명이 다 물러나지
허나 공중에서 용이
불을 뿜으며 공격하면..
하렌과 자식들은 성 안에서
산 채로 타 죽었다
에이건 타가리엔이
전쟁의 법칙을 바꾼 거지
그래서 살아남은 사람들은
모두 그 이름을 기억하는 거야
죽은지 3백년이
지났는데도 말이다
에이건과 그 여동생들이지요
응?
에이건만 용을 탄 게 아닙니다
레이니와 비세니아도 있었습니다
정답이다
역사를 배운 모양이구나?
레이니는 머랙시스를 탔습니다
비세니아는 베이가를 탔습니다
나도 어렸을 땐 기억했었지
비세니아 타가리엔은
위대한 전사였습니다
암흑 자매라는 발라리아제
검을 가지고 있었습니다
네 영웅인 모양이구나
계집애들은 대걔 이야기 속의
예쁜 처녀를 좋아하지 않나?
머리에 꽃을 꽂은
존퀼이라던가
- 계집애들은 대걔 멍청합니다
- 허!
널 보면 딸이 생각나는구나
비세니아나 발라리아제 검
같은 건 어디서 배운 거냐?
아버님께 배웠습니다
글 잘읽는 석공이라 했지
평생 글 깨우친
석공은 본 적이 없다
석공을 많이 만나
보셨습니까, 영주님?
말 조심하거라
널 귀여이 여기긴 한다만,
조심해라
음식은 부엌으로 가져가라
거기서 먹고 싶은대로 먹어라
그리고
나리다
천출은 나리라고 부르는 거다
"영주님"이 아니라
평민인 척 할 요량이면
제대로 해야지
어머님께선 더스틴 부인을
오래 모셨습니다, 영주님
어머님께 대화
예법을 배웠습니다
넌 너무 영약해서 탈이구나
- 누가 그런 말 안하더냐
- 했습니다
가봐라
실례합니다, 기사님
바로 따라가서 구해주신
은혜에 감사했어야 했는데
- 용맹하셨어요
- 용맹이라
개가 쥐를 쫓을 때
용기따윈 필요없어
사람들을 겁 주는게
즐겁나요?
아니, 사람들 죽이는 게 즐겁지
윈터펠의 에다드 스타크경이
사람 죽인 적 없다곤 안 하겠지
의무를 수행하셨을 뿐
결코 좋아하신 적 없어요
그렇게 말하던가?
거짓말 한 거야
살육은 그 자체로
감미로운 거지
왜 늘 그렇게
증오에 차있나요?
왕비가 되면 내가 하는
증오스런 일들에 감사할 거다
너와 네 낭군님 사이에
있는 건 나 뿐이야
십삼인의 회담을 요청했습니다
그 중에 이번 사건 배후를
아는 이가 있을 겁니다
당신도 십삼인이잖소
제가 용을 노렸다면
진작 가졌을 겁니다
- 용만 있어봐야 제겐 소용없습니다
- 소용 없다?
용은 세상에서
가장 값진 존재요
제 보물창고를 보셨으니
굳이 용을 팔지 않아도
돈으로 살 수 있는 건 이미
전부 가졌다는 건 아실텐데요?
우린 용을 되찾을 겁니다
우리같은 건 없소
당신이 용을
찾아주려는 이유가 뭐요?
난 콰스 지도자들과 맞서
전하를 맞아들였습니다
사람의 가치는 주위의
평가로 결정되는 겁니다
자로 조안 닥소스가
거짓말쟁이라는 말이 돌면
제 말은 신용을 잃게 됩니다
제가 전하를 맞아들인 이상
이런 일은 용납 못합니다
하지만 결국 일어났잖소
칼리시, 저는 평생을..
당신 식견따윈 관심없소
넌 우리가 돌로 지은 성에
안 산다고 야만인으로 여기지?
우리가 너네처럼 좋은
무기는 못 만들진 몰라도..
우린 자유인이야
누가 우리보고 남녀가
동침하고 안된다고 하면
우린 그 자식 후장에
창을 박아버린다고
우린 왕 나부랭이 따윈 안 섬겨
아비가 왕이라서
왕이 된 놈 아니야
아니겠지
넌 만스 레이더를 섬기잖아
장벽 너머의 왕 말이지
우리가 만스 레이더를
지도자로 뽑은 거야
그 사람도 너처럼 까마귀였어
하지만 자유를 원했지
너도 자유로워질 수 있어
평생을 노친네들 명령대로
살 필요 없단 말이야
일어나고 싶을 때 일어나고
물고기 많은 개천이랑
사냥감 많은 숲 알려줄게
오두막 하나 지어서
데리고 살 여자 찾아
너 곱상하게 생겼잖아
여자들이 너랑 뒹굴고 싶어서
서로 머리끄댕이 잡을 걸
걷기나 해
내가 가르쳐줄게
나도 하는 법 알아
넌 아무 것도 몰라,
존 스노우
뭐라던가?
전하의 기개에 감복하셨습니다
그래서?
왕대비께선..
먼 친척이 지은 죄까지
연좌제를 적용한다면
사형 안 당할
사람이 없을 거야
왕대비는 전하의
제안서를 찢었습니다
그대는 명예롭게 행동했다
감사한다
카스타크 경, 알톤 경의
수감소를 깨끗히 해주시오
따뜻한 식사도 내 주시오
알톤 경의 수감소엔
이미 사람이 있습니다
누런 갈래에서
온 포로들입니다
포로가 너무 많습니다
알톤 경을 들일 자리 있소?
누울 공간 없어도 됩니까?
수감소를 확충하시오
일단 왕시해자와
함께 가두시오
감시 단단히 시키시오
토렌
이상이오
전하
시간 있으신지요?
전 지금껏 전하의
부상자를 치료했습니다
내 적들도 포함이지
기수들이 불평하오
제 적은 아니지요
나도 기수들에게 그리 말했소
가져온 보급품이
벌써 동이 났어요
노른자, 테레빈유, 장미유야
쉽게 구할 수 있지만..
구하기 어려운 것도
있다는 거군
봉합사가 필요합니다
해열용 회향 뿌리와
버드나무 껍질도 필요해요
가장 급한 건 양귀비즙입니다
양귀비즙 없이 발
절단 하는 거 보셨죠
전쟁 기간동안 절단 수술을
계속 해야 할 겁니다
- 어디서 구할 수 있는..
- 구하는 법은 압니다
죄송합니다
감히 끼어들다니..
말해보시오
항복 협상 건으로
크랙에 가시지요?
그렇소
크랙엔 문관이 있으니
제가 말한 물건이 있을 겁니다
그럴 거요
제가 목록을 적어 드리면..
함께 크랙으로 갑시다
그건 아무래도..
문관이 가진 걸 직접 보시오
부상자가 잘 치료받길 원하오
피아 구분 없이 전부
애들아, 어서 들어와!
서둘러!
아무 것도 없습니다
- 냄새를 놓쳤습니다
- 다시 찾아봐
이 농가를 두 번 돌았지만
흔적이 없습니다
내일 날 밝으면
수색하는 게 어떻겠습니까?
이러다 내가 사람들에게
얼간이에 고자 취급받게 생겼어
당신 같으면 가만히 앉아
그런 수모 당할 건가?
사냥개들이 다시
냄새를 찾아낼 거다
찾을 때 까지
두들겨 팰 거야
그 애들을 잡을 때 까지
전원 채찍으로 후려치겠어
그 응석받이 새끼들
잡히기만 하면..
나약한 것 보단
잔인한 게 낫다
테온 왕자님
- 어디있나?
- 누구 말입니까
스타크 애들 어디 있냐고
모릅니다
못 봤습니다
머리 잘 굴려봐
정말 모릅니다요
왕자님, 이쪽으로
단서를 발견 한 것 같습니다
노인네는 성에
돌려 보내십시오
윈터펠로 돌아가라
데리고 가
테온, 이러지 마십시오
돌아왔군요
최대한 빨리 왔습니다
아는 바 있으십니까?
- 이리가 죽었어요
- 압니다
- 참 좋은..
- 죽었어요
홀로 죽었어요
저 때문에 죽었는데
전 지켜주지 못했어요
도리아는요?
어디있는지 몰라요
그 애도 죽었을 거에요
제가 백성들을 붉은 황무지에서
도살장으로 끌고 온 거에요
제가 없었던 탓입니다
배를 구하러 갔었잖아요
제 자리는 전하 곁입니다
이 사람들 틈에 전하를
홀로 둘 순 없습니다
이 사람들이요?
믿을 수 없는 이들입니다
그럼 누구를 믿죠?
누가 제 편이죠?
타가리엔 가문이요?
제가 아는 타가리엔은
오라버니 뿐인데
왕관을 얻을 수만 있으면
천명이 절 윤간해도
좋다던 사람이에요
도스락인이요?
칼 드로고가 낙마한 날
대부분이 절 등졌어요
전하의 편은
웨스테로스에 있습니다
웨스테로스 사람들은
제가 살아있는지도 몰라요
- 곧 알게 될 겁니다
- 그러면 뭐요?
제가 오길 기도라도 할까요?
용 깃발을 흔들며
제 이름이라도 연호해요?
오라버닌 그렇게 믿었죠
멍청이였어요
전하는 오라버니와 다릅니다
절 믿으십시오, 칼리시
나왔군요
"날 믿어라"
제가 믿을 사람이
조라 경이란 거에요?
단 한 사람?
이제 믿음 따윈 필요없어요
바라지도 않고
여력도 없어요
전하는 그러시기엔
아직 어리십니..
조라 경은 너무 잘 알죠
죄송합니다, 칼리시
도움 없이 살 수
있는 사람은 없습니다
그 누구도요
제가 돕게 해주십시오
분부만 내리십시오
내 용을 찾아요
너네 일당 만나려면
얼마나 더 걸려?
거의 다 왔다
하루 거리야? 반나절?
너도 모르는 구나?
- 일행이 어디있는지도 모르지?
- 거의 다 왔어
우리 얘길 들으면
뭐라고 할 것 같아?
우리 사이에 아무 일도
없었다고 말이야
"맹세합니다, 까마귀 왕이시여"
"체온을 나누려
붙어 잤을 뿐입니다"
"그런데 엉덩이에"
"곤봉이 우뚝 서더군요"
"꼬리뼈에 멍이
다 들지 뭡니까?"
"그게 뭔지 알 겨를 도 없이.."
"옷 밖에 완전히 나와있었는데
잔뜩 성이 나 있더라구요"
"저도 그러지 않으려고 했는데
어머, 해버렸네요"
"그 사람이 제 다리를
벌리더니.. 범했어요"
"망측해라"
"이제 시집가긴 글렀어요"
"우리 불쌍한 야만인
아버지가 알면 뭐라실까요?"
뒤로 돌아
"다 끝난 거겠거니 싶었는데
그 사람이 그러더라고요"
"뒤로 돌아"
하나 말해줄까, 존 스노우
너랑 나는 서로
말이 다를 거고
넌 분명 얼굴 빨개져서
말 할 텐데 말이지
다들 우리가 잤다고 믿을 걸
이 야지에서 말인가?
내가 따뜻하게 해 줄게
그게 그리 무서워?
적당히 해라
좋은 거야
축축하고 따뜻하다고
그만
이빨 안 달렸거든
알았어
알았다고
둔해 빠져가지고
줄 때 먹었어야지
안돼, 안돼
괜찮아요, 저 줘요
내가 조프리 아이를 가질 수
있다는 걸 왕비가 알면..
뒤집게 도와줘요
- 어디 가는 거지?
- 왕대비께 전하러요
못 본 걸로 해라
알아들어?
네 어머니에게
사전교육은 받았겠지
넌 이제 진배없이 만개했다
어머님께 듣긴 했지만
이런 건 줄은 몰랐어요
어떤 점이?
이렇게..
불쾌할 줄은 몰랐어요
애를 가져보거라
넌 이제 성인이다
그게 무슨 의미인지 아느냐?
왕의 아이를 가질 수
있다는 의미인가요?
네가 한 때 꿈꾸던 일이다
왕자와 공주를 낳는 일 말이야
왕비 최고의 영예지
조프리는 늘 문제가 많았다
그 애를 낳을 때도 하루 하고도
반나절을 고생했지
넌 그 고통 모를 거다
어찌나 비명을 질렀는지
왕실숲에 있던
로버트까지 들었을 게다
전하가 곁에 안 계셨나요?
사냥나갔지
그 사람은 늘 그랬어
산달이 되면
그 사람은 사냥패를
끌고 숲으로 도망쳤어
그리곤 돌아와서 털가죽이나
사슴 머리따윈 선물했고
난 아기를 선물했지
나도 그 사람이
곁에 있길 바라진 않았다
대문관 파이셀과
산파가 잔뜩 있었지
내 동생도 있었고
산파들이 제이미가
산실에 못 들어오게 하자
제이미는 웃으면서 누가
자길 막을 거냐고 했지
조프리는 네게 그런
헌신을 하진 않을 게다
왕을 사랑할 순 없을 지라도
왕의 자식은 사랑하게 될 거야
전 전하를 진정 사랑합니다
그거 참 감동적이구나
경사스런 날이니 네게
여성의 지혜를 알려주마
사랑하는 사람이 많을 수록
더 나약해 지는 거란다
사랑하는 이를 위해서
해선 안되는 일을 하게 되지
사랑하는 이를 위해
어리석은 짓을 하게 된다
자식을 제외한
그 누구도 사랑하지 말거라
자식을 사랑하는 건
어머니로서 불가피한 일이니
하지만.. 전 조프리 전하를
사랑해야 하지 않습니까??
노력은 해 보거라
예쁜아
어머니가 누구라고?
신다 라니스터입니다
뚱뚱한 여자 말인가?
살이 조금 찌시긴 했지만..
됐다. 뚱뚱한 라니스터는
단 한 명 뿐이야
그 사람 아들이라면
너도 알 텐데
한 때 경의 종자 일을 했습니다
언제?
윌렘 프레이 결혼식날
마상 경기 때입니다
내가 윌엠 프레이
결혼식에 갔었나?
가셨습니다
경기 전 날 경의
종자가 만취해서..
말에 구토를 했지
경기장에 가는 길에
- 그 놈 이름이 뭐였지?
- 브라이언입니다
불쌍한 녀석
내 동생이 술을 먹인 거야
이제 기억나는군
자네가 기억난다
종자 노릇은
그 때가 처음이었지
그렇습니다
제가 자원했습니다
"제발 절 시켜주십시오"하고
아버님께선 진노하셨습니다
본가 앞에서 가족
망신시킬 셈이냐면서요
망신 안 시켰잖나
정말 기억하십시까?
자넨 나서야 할 때와
빠져야 할 때를 알지
흔치 않은 재능이야
내 종자들은 대부분
의도는 좋은데
어린 친구들이 큰 일을 맡으면
무리하는 경향이 있단 말이지
그 날 일을 생각하면..
뭐라고?
전..
아닙니다
민망하군요
똥칠갑하고 기둥에
묶인 것 보다 민망한가?
전 그 날 일 전부 기억합니다
경의 투구, 경의 말
땅에 그어놓은 갈퀴 자국
하늘엔 태양이 빛나고
경께서 발론 스완 경을
낙마시키던 모습
제게 건네신 방패에 난 흠집
죽을 때 까지 못 잊을 겁니다
제 인생 최고의 날이었습니다
경기 끝나고 경기장에
서있던 기억도 납니다
시합은 모두 끝났고
전 마지막까지
그 곳에 있었습니다
발이 안 떨어지더군요
신부가 보이지도 않는 연회장
끝자이에 있는 가족들 틈에
끼고싶지 않았습니다
경의 종자가 되는게 어떤
영광일지 가족들에게 물었더니
가족들은 그 영광을
전혀 이해 못하더군요
전적으로 이해하네
어떻게요?
죄송합니다
토를 다려는 건 아닙니다
- 저는 그저..
- 나도 한 땐 열 여섯이었어
나도 급히 다른 종자
대타를 맡은 적 있어
기사가 누구였습니까?
바리스탄 셀미
왕실숲 범법자 토벌전이었지
자네가 태어나기 전이야
어떠시던가요?
그 분은..
화가였어
붉은 물감만 쓰는 화가
그 때 까진 그런 식으로
싸우는게 가능한 줄도 몰랐지
그 일을 돕는다는 게,
그 완벽함의 일부가 된다는게..
자네에게 그 기분을
설명할 필요는 없겠지
말로 표현하기 어렵죠
마치 꿈 속으로
들어가는 것 같아
평생을 그려왔던 꿈이고
어느새 그 꿈이 현실보다
더 진짜 같아 지는 거지
그 전장을 떠날 때 기분이..
감옥에 끌려가는 것 같더군
- 다시 그 분 종자를 하셨습니까?
- 아니
난 자네같은 재능이 없어
나는 가는 길 마다
방해가 됐을 거야
나는 사고뭉치였거든
그러다 그 범범자 하나가
열 여섯인 날 종자로 삼았지
자신의 모습대로
사는 건 좋은 거야
난 그 외엔 쓸모없는 놈이었으지
난 수감생활이랑은 안 맞거든
의외지?
어떤 사람은 맞는다고
가령 네드 스타크는
마지막 순간까지도
훌륭한 죄수였을 거야
허나 나는 본디 유난히
제약을 못 견디는 성격이라
혹시 탈옥을 고려해보신..?
물론이지
- 매일 하네
- 그래서요?
죄수가 착해지면
간수도 착해지지
스타크는 매우 신중해
허나 방법이 있는 것 같다
지금까진 불가능했지만
그게 뭡니까?
- 사실 상당히 간단해
- 기꺼이 돕겠습니다
자네가 해 줄 일은 하나 뿐이야
말씀만 하십시오
죽어줘야겠어
안달족의 조라
이 자는 구 발라리아를
거너 항해해야한다
저주 가까이 여행하는 자는
보호수단이 있어야 하는 법
가르침 받자고 온 게 아니오
물론, 용 때문에 온 거지
당신이 가지고 있소?
어디에 있소?
검을 뽑아라
당신 검으로 뭘
얻을 수 있나 보라
용의 어머니를
만족시키고자 하는군
그 여자를 흠모하는군
용은 어디 있소?
그 여자를 다시 배신하겠는가
안달족의 조라여?
다시 배신하겠는가?
결코 안 한다
그대가 찾는 도둑은
지금 그 여자와 함께 있다
난 당신들이 왔을 때
자릴 비운 적도 없는데
내가 도둑이란 말입니까
도둑이라 한 적 없습니다
그럼 누구라는 거요?
그 용들은 내 자식이오
- 내 간청하오
- 간청이라?
우릴 협박한게
불과 얼마 전일 텐데요
내가 없으면 용은 죽소
그게 최선입니다
용은 세상에 죽음과
절망만을 불러옵니다
설사 제가 안다 해도
말 안할 겁니다
너무 하시는군요
용의 어머니가 옳습니다
아이들과 재회하셔야 합니다
- 제가 돕지요, 칼리시
- 어떻게?
불멸자의 집으로 모시겠습니다
그 곳에 용을 두었으니까요
당신이 용을 데려갔소?
칼리시께서 콰스에
온다는 소식을 듣고
전 콰스의 왕과
협정을 맺었습니다
저 대신 용을 데리고 있지요
- 허나 콰스엔 왕이 없잖소
- 지금은 있습니다
그게 협정의
나머지 부분입니다
도시 방벽 너머 모든 것에
문과 마음을 닫을 순 있겠지만
변화를 거부하면 콰스는
전대미문의 도시로 남을 수 없습니다
콰스가 절
받아들이게 만들었듯이
콰스의 문호를
전면 개방하겠습니다
대단한 야심입니다만
졸부답게 시건방이
도를 넘었군요
고양이만한 용 세마리에
사기꾼과 동맹을 맺었다고
왕이 되는 건 아닙니다
졸부에 사기꾼이라?
그보다 못한 이들도
제국을 만든 바 있소
변방 출신이
중앙을 지배하기도 하고
중앙 출신은 자리를 내 주지요
자의든 타이든간에
용의 어머니는
아기들을 만날 겁니다
용들은 어머니의 사랑을 받고
어머니 곁에서 자랄 겁니다
영원히
어머니는 아이들과
함께 해야 합니다
어디로 도망치실 겁니까
폭풍의 딸 대너리스여?
불멸자의 집에서
용들이 기다립니다
가서 만납시다
- 스타크 부인
- 들어오지 마시오
손 치워, 이 여자야
허락 없인
못 들어간다, 이 남자야
미안하외다
스타크 부인
- 무슨 일이오?
- 왕시해자를 잡았습니다
- 씨발 왕시해자를 죽여라!
- 목 매달아!
넌 죽은 목숨이다
카스타크의 심판이다!
창자를 뽑아버려!
물러나라
목을 가져가겠다
자식의 복수를 막는 이는
죽음을 자초하는 거다
카스타크 경
이 자는 포로요
이 괴물이 내 아들을 죽였소
내 아들은 불구로 만들었소
내 맹세코 죄값을 치르게
하겠소만, 지금은 아니오
목을 가져갈 거요
날 막을 생각이면..
날 치기라도 할 거요?
잊으신 거요?
난 당신 주군인
에다드 스타크의 과부요
당신 왕의 어머니요!
- 왕은 지금 어디 있단 말이오
- 잘 아시지 않소
투항을 수락하러 크랙에 갔소
크랙에 가긴 했지만
협상하러 간 건 아니지
그 외국년을 데려가지 않았소
감히 무슨 말이오?
부인을 위협하는 건 반역이다
반역?
라니스터를 죽이는게
어찌 반역이 되는가?
상심이 크다는 건 아오
그 누구보다 내가 잘 아오
허나 내 아들, 북부의 왕
이름으로 말하건대
물러나시오
아드님이 귀환하면
이 살인자의
머리를 요구하겠소
현명한 이는 왕에게
요구하지 않는 법이오
자식을 사랑하는
아비라면 요구할 수 있소
머리를 받아낼 거요
내 편 들어줘서 고맙소
스타크 부인
부인을 지켜주고 싶었지만..
수감소로 끌고 가시오
사슬로 단단히 묶으시오
그러다 말년에
진짜 늑대 되겠소
물고기(툴리가 상징) 기질은
얼마 남지도 않았구만
재갈도 채우시오!
언제부터 양초를 직접 켰어?
하녀들이 꼴도 보기
싫어진 이후로 이래왔지
서신 하나를
몇 번이나 읽는 거냐?
스타니스 바라시언의 함대가
타스를 지나 북향한다는군
200척이야
- 우리 함대보다 많네
- 그래, 우리보다 많지
닷새면 여기 도착할 거야
바람을 탄다면 나흘이고
우리에겐 견고한 성벽이 있어
위에서 불벼락을
퍼부어 줄 거야
퍼부어 준다
아버지 말 인용한 거지?
안될 건 뭐야?
전략에 능하신 분이잖아?
전략이 아니라 전술인데
여하튼 능하시긴 하시지
최고라 칭하는 이도 있지
근데 어쩌나
여기 안 계시는 걸
누나랑 나랑 조프리 뿐이지
칠왕국의 지배자이자
왕국의 수호자시지
이제 본론이 나오는구나
왕이면 왕답게 굴어야 해
누나가 시작한 전쟁이
코앞에 들이닥쳤어
이 상황에서 시민들이
조프리가 죽길 바란다면..
학대하라고 창녀를
보낸 건 내가 아니야
여자를 보내면 좀
나아질 줄 알았어
- 그러셔?
- 내가 잘못 생각했지
우리가 그 애를
다루지 못하면..
내가 시도 안 해봤을 것 같아?
내 말을 안 들어
개에게 왕관을 씌운 다음에
목줄을 매긴 어렵지
늘 그 애가 제이미처럼
자라길 바랬는데
제이미를 닮았지..
어떻게 보면 말이야
제이미보단 로버트에 가깝지
로버트는 주정뱅이었지만
가학적이진 않았어
가끔 이런 생각도 들어
무슨?
이게 대가인가 하는
우리가 저지른 죄의 대가
죄?
타가리엔은..
수백년간 남매가
근친혼을 했지
알아
제이미와 난 불안할 때 마다
그 얘기를 했으니까
네드 스타크가 멍청하게 날
찾아 왔을때도 그 얘길 해줬지
타가리엔 절반은
미쳤었지, 아마?
뭐라더라?
타가리엔이 태어날 때마다
신들께서 동전을 던지신다고
누나가 이긴 도박이야
토멘과 마셀라는
착한 애들이잖아
둘 다
- 뭘 기다리나?
- 왕에게 서약했잖나
- 왕은 무슨 와
- 그건 반역감이야
라니스터가 그러던가?
- 물러나라
- 싫다면?
동틀녘에 아드님 복귀하시지요?
그렇다더군
왕시해자는
오늘 밤 못 넘깁니다
취할 수록 더 화낼 겁니다
그러다 카스타크가
칼을 뽑게 되면..
누가 목숨 걸고
라니스터를 지키겠습니까?
오게
독대하고 싶네
- 죄송합니다만, 명령이..
- 내가 지금 명령하지 않나
독대하게 자릴 비키게
작별인사하러 오셨소
스타크 부인?
아무래도 오늘밤이
내 마지막인 모양인데
저 사람 여자요?
저 소리 들리는가?
당신 머리를 원하고 있어
카스타크 늙은이가
날 싫어하는 것 같긴 하더군
네가 그 사람 아들을
사슬로 교살했잖나
간수하던 그 친구 말이군?
녀석이 날 막았소
어느 기사라도
똑같이 했을 거요
넌 기사가 아니야
네놈이 한 서약은
모조리 어기지 않았나
서약이 너무 많더라고
끊임없이 서약하고
서약하라잖아
왕을 지켜라, 왕에게 복종해라
아버지에게 복종해라
무고한자를 지키고
약자를 보호라라
그런데 아버지가 왕을
경멸하면 어쩌지?
왕이 무고한 이들을
학살하면 어쩌냐고?
무리한 요구야
어떻게 하든 결국
어떤 서약은 어길 수밖에 없소
저런 괴물은 어디서 찾은 거요?
이 여잔 너로써는
엄두도 못낼 진짜 기사다
왕시해자
대단한 왕이었지
가문 제 이자
에어리스 타가리엔 납시오
칠왕국의 지배자이며
왕국의 수호자시고
내가 그 분 등에 꽂은
칼을 경배하시오
당신은 명예가 없는 자야
그거 아시오?
난 서세이 외의 여자완
동침한 적 없소
그러니 나름대로
불쌍한 고 네드 스타크보단
명예롭다 할 수 있지
그 사람이 낳은 사생아
이름이 뭐였더라?
- 브리엔
- 그 이름 아닌데
스노우, 북부의 사생아
그래, 네드 양반이 창녀 아기를
데리고 집에 돌아왔을 때
당신은 좋아하는 척 했소?
아니겠지. 당신은
연기엔 소질 없으니까
당신은 솔직한 여자요
그 애를 미워했을테지?
안 미울리가 있나?
그 애 걸음 하나 하나
말 하나 하나가
명예로운 에드 스타크 경이
외간 여자와 떡친 증거인데
칼 주게
내 분명히 말했다
모두에게
날 충의로 섬기면
어떻게 되는지
그렇지 않으면
뭐하는 거요?
무슨 짓을 한 거요?
혹여 아직 네놈들의 새 영주가
하는 말을 못 알아듣겠거든
이게 내 답이다
안돼!
== 영자막:elderman ==
== 번역:PsyenceFictionist@gmail.com ==
== sync, corrected by elderman ==